我們現在恭請法提斯為我們加持
我們敬愛的釋圖薩德
諸位敬愛的法師
張老師
劉居士
各位大德
各位淨淨菩薩
在這邊
首先還是一樣
恭喜大家
今年一切能夠如意圓滿
無礙自在
新的一年
我們做這麼有意義的一個法行
其實意義跟因緣都非常殊勝圓滿
今天算是我們拜完三千佛
一個圓滿的祈福法會
所有的法會
很重要的是圓滿
就是有頭有尾
如果我們不能這樣子
那其實只要隨心參加
那也是有不可思議的功能
我想
我們每一個人修行
都是希望能夠把自己
身口意的行為
慢慢的從不對
變成對
從對
變成圓滿
所以在這個過程裡面
我們也曉得
禮佛跟唸佛
他都有不可思議的功德
我們說禮佛一拜
罪滅殺佛
跟藤河沙一樣
多的罪業
都可以禮一個佛
或者念一句佛
就能夠化解
何況我們禮了這麼多佛
而且就拜了三千佛
稱了三千佛的名號
那這個就很難算了
所以相信
我們這幾天
其實已經累積了很多資料
同時也消除了很多障礙
用清靜的心
量清靜的魂
用清靜的姿勢
心靠餘
都清靜
這個一定要做
最後就是
轉運的清靜
變化的清靜
只要在清靜裡面
就沒有煩惱
沒有煩惱就不會痛苦
也不會做壞
不會做壞煩惱壞
痛苦壞
所以我們如果知道這個道理
實際上修行
不是多困難的事情
也不是說
怎樣才能修到
我在這裡要再強調一個觀念
就是說
不是我講的
是佛講的
這個觀念就是說
每一個人
心內
都要有阿彌陀佛
要有攝像模型佛
要有師父
要我們禮了三千佛
過去
現在
未來
所有佛都需要給你提醒
什麼提醒呢
就是都有佛性
什麼叫佛性
可以有神佛的本質
有神佛的本質
有神佛的條件
這是我們大家
眾生都有的
問題就是
我們是不是有決定
是不是要安居在這個清靜
淨化的完整定律
你如果能保持這個定律
什麼業種現象
都很簡單解決
我現在在起煩惱
起不明
馬上想到
我心本來清靜
那些煩惱
明明都不怕
就不怕
因為
這點清靜起來的時候
頭的那些煩惱
就不知道跑到哪裡去了
煩惱回來
也熟了
你如果忘記你本來清靜
沒有煩惱
給你吃麻煩
你有這麼煩惱
是真的
是事實存在的
不解決
沒辦法的
如果這樣
我們醫院就是
叫煩惱
在做定律
這方面
是叫煩惱在做定律
因為這個煩惱
是你自己想來的
你要叫他做定律
他才會叫你做定律
第二點就是說
你起煩惱的時候
你就完全無法對他
讓他起不明
所以
這解決了
我們來做
對他不合
對他所說的道理
他不瞭解
這樣的時候
要修行就很難修
再怎麼修就不完美
反正回來
如果有這個淨化的觀念
你怎麼修
怎麼對
因為修了
就是要把身後的
不管是保持清淨
這樣而已
就是這樣而已
沒有另外的
空虛
保持清淨
要改變什麼
這是一個很重要的觀念
保持清淨
要改變什麼
就是開到
本來的面目
你本來的面目
本來的本質
本來的體型
就是本來的清淨
所以你都不要做作
都不要氣心蕩漾
不要分辨
不要顛倒
當下有清淨
再說一遍
所有的煩惱
顛倒都是因為你
不認識
你本來的清淨
你如果
想回來我本來的清淨
沒煩惱就好
沒業就好
就來
有人要罵你
你知道嗎
這叫做騙錢
假想騙錢
隱言騙錢
想想
找機會
找麻煩
但是我們回來說
我本來清淨
他也本來清淨
不是你這樣想
他就不會罵你
你這樣想
他怎麼會罵你
就好清淨了
大家的面目
有人對空氣的氣溫
我們把我們的心思
用回來清淨
清淨
你還要怎麼開
要開在空氣上
汙染絕對沒辦法
汙染清淨
政府一定要清
因為汙染是元氣
汙染是折衷
汙染是執著
汙染是失去
汙染是汙染
這些東西跟本來清淨
完全沒有關係
就像虛空
我們看見有雲
有煙
有樹木
有地圖
但是虛空
他那個本來清淨的心
將來就
不會改變
你要汙染你
汙染你的
現在中年當然比較少
以前都會有偷房
起來的時候
你就像有看到怪物
但是那怪物
牠跟牠的交替方
沒什麼關係
牠如果交替方有關係
起來以後
就一直在那邊消失
問題就是起來以後
牠一年就給牠消散
一年給牠生氣
一年給牠消散
虛空也是本來的虛空
我們的清淨心
相當於這個道理
你要知道
本來的靈魂
心是清淨的
人怎麼藥藥現現
怎麼找你麻煩
你都用清淨的心考慮
到你來面對的時候
所有的汙染
牠就同時生同時滅
這就是寮安這次的修行
我告訴你
自生自解
自己生氣
自己消失
當下解
當下解脫
所有寮安
牠帶著要找麻煩的心來
但是牠發覺
牠煩惱的心
惡質的心
牠去面對空性
這就是清淨的心
醫術
英雄
武勇
武士
一堆
不知道要去對誰發作
因為你怎麼等
現在
我已經把牠掃尾
虛空有什麼改變嗎
沒什麼改變
以前像這樣掃尾
但是過了
動牠心動了
沒什麼改變
我們一定要了解這個道理
這個道理
才是真正究竟的道理
明明你掃尾了
你接著掃尾
發生的事情
不管怎樣
誰都可以停掉
當然我們每個人都有
無數以來的罪孽
但是它在什麼地方
你可能
我現在告訴你
在我的法律裡面
你的法律是不對的
你的法律選擇如何
當你在找的時候
你沒有找到
證明它本來是空的
它不是真的有
但是它雖然是本身空的
它緣好合的時候
你蓋一個墓園
或是說大陸
蓋一個煩惱所
把你的八十年來的那些事件
扭出來的時候
你會發現
它真的有
不是沒有
但是呢
你怎麼知道
這個有是因緣所生
不是真的有
那個沒有呢
也是因緣所生
不是真的有
所以學問不是
要叫你輕點什麼
要叫你放點什麼
不要睜著眼睛說瞎話
我剛才已經說過了
人要來找你麻煩
你不會知道要做什麼事
當作沒有法律
是要用清靜的心
用清靜的心
這個心就有庇護
這個心就有處避
用清靜的心
這個心就有正確的方法
就是所謂有方便
全球方便
所以你就知道
怎麼來領土
怎麼發財
不是說我不要插圈
它本來來
只有要賣東西
你不插圈
這個心就只有賣東西
可能東西拿起來要騙你
這業績主要
所以要發財才有面的業績
是無可避免
所謂避免裡面
最根本的避免
就是一切萬
它的本質本性都是空的
也就是說一切萬
不是真正不變的存在
一切萬都是靠因緣生起
也是要靠因緣發展
只要一切萬都本性空
這叫做一切地
也叫做根本地
也叫做無所有地
它是什麼
你知道是什麼
一切萬
它是什麼
它是空的
這叫做根本地
再進一步
這個情形是怎麼發生的
要怎麼改
它怎麼來
怎麼去
都清楚
這叫做相對地
叫做方便地
也叫做近一切事
近一切地
所以在這裡我們就知道
我們的智慧就是這個東西
證明瞭解一切事
都是受到因緣來生起
它本性是空的
你就存在無煩惱
這個我們有進一步的改化
可以進行審理
另外一個
知道一切萬雖然是空性
只要因緣有合
有合的時候
地有偏向
山心特別有
這些事情來山心
人事物都是相同的
它怎麼山心
一步步
不是一步步
是時間移動
我們知道
每件事你主要
有這個因有這個因
到後來那個個
有些時候
因緣性這個個會出現
大家都跑不掉
那既然是這樣
我們做事
為一個對臺的朋友
不是一句話
懺悔
不可以再反省
自己的策略
你如果做選項
知道這個選項有成果
我們就繼續來改變
不是貪圖功德
是知道我們主要做選項
它就有賢的結果
山心有賢的現象
對這個社會
出現有賢的影響力
是因為這個觀念來做選輸
不是要得到自己的成就
來做選輸
那麼這種無我奉獻
就是我不是為自己
一直去做對的事
做好的事
那這裡
後面的村民
忽來忽去
這樣依補
這樣可以安全的這個
這個世界
就越堅固
越順
你遇到什麼人
遇到都是這麼好人
遇到都是有德心的人
你叫這些人做會就好
好像我媽去西洋教的世界
以諸善人
教諸尚賢人
都會一齣
都做會
好人做會
當然是做好事
清靜的人做會
當然是做清靜的事
所以我們心靈實在上
是在慢慢讓自己進入這個
順遂的對的路
路中間
順遂對的路
叫做有智慧的路
有智慧的路
叫做菩提大道
菩提大道就是
通用無雙正定正當
唯一的一條路
所以
我們感謝拜禪神父
和我們鄉長
今天我們大家法律重辦
要把這裡心靈的功德
把這裡尊嚴
分享給
整個農田部
整個社區
這就是一種
無雙正定正當的做法
一點也不遺憾
《安撫經》裡面
大阿弟就說
我這點水
雖然是一點
我把它滴在大海裡的時候
我這點水就不敬
因為我不孝心
雖然我這點水不算什麼
但是
它的影響力
它的存在
的時間性
就表示大海
無日無夜
反而回來
這一杯一杯的甘露
你把它拿出門口
不用三天就沒味道了
雖然這麼多
因為他得獎
因為說
這是我滴在大海裡
外面不是我
我們知道
蒸發到大氣裡面
又是跟虛空打成一片
那你又變成
就好像把水放到大海裡面去
一樣的道理
又是
無窮無盡的一蒸發界
所以我們到底在想什麼
不斷去做
對的事
清淨的事
賣的
鞠躬
著想
的想法
那麼
這些看不到的
不存在嗎
我們一定要用
最恭敬的心
來面對天地諸神
三界十方一切
佛菩薩
一切功德眾
我們都隨時迴向
隨時供養
因為這樣不是為什麼
是為所有的眾生祈福
這個
改變
臭氧沉沒真的
被壞掉
我們大概就差不多了
這個地球如果不堅固
來幾次大的大地動
這樣生命差不多
這個水下不來
土石流一流動
我們的財產也會淺剋
就消失
所以
未來的三災八難
灰災
水災
風災
也是要讓我們好好想像
好好回憶
來給我們
有更多的眾生
發財心的
這行者
可以給這個世界
跟我的異星人
清淨
空性
又是凡人的世界
在這裡
很注意
大家
我們可以時時刻刻
保持著
時時刻刻
安住在清淨的心情裡面
用你清淨的心
發揮清淨的
靠
像我剛才的兩句
這個用
安清淨的心
來清淨清淨的
這個注意
還是不好
去做清淨的事
只要這樣
我們的生活
不是做生意
是在
想像三種
不會被迫害
所謂的三種金剛
靠著這個
身體力的
清淨的
堅固的形式
讓我們變成一個
不會被業障的煩惱
所破壞
甚至可以憑著
修持人的定義跟慧意
可以去
破除一切的業障
如果
如果我們可以這樣
安住著
走到哪裡
都是發財
都是無法發生的
走到哪裡
都是一個
清淨有力的生命
讓這個發財
讓我們不斷
共享不斷清淨不斷完滿
祝大家
新年快樂
順順利利
阿彌陀佛
我還記得
住讚嘆廟的
我的學長
張老師
你說我會唱
你怎麼會唱
他什麼歌
他就隨便唱
我自己寫一首歌
我一首歌都不會唱
就唱那些不是我的
張老師他就是
這個工夫
又大聲
又不會少聲
明珠師姐
我剛才看到
這個工夫真的是
一聲兩聲
第一天
我在寮國裡面
做功課
我那一年開始
男女兩種
還唱得滿
吃餅乾
就是說
上了女戰
上了都輸上了
但是我不知道
很多人工夫到底
氣不害
大家都很勉強
都很勇
但是
你當有三天工夫
當有三個月工夫
當有三年工夫
當有三十年工夫
當有三四年工夫
當有無量
業縮的時間
真正的經驗
跟整個時刻
英雄的業
或是說時間
怎麼說
無足無勢
是靠這五種
沒有清醒的東西
來給我們共用
來給我們加持
修行
有修無修是看
我保健界的心
你怎麼處理
不是修到自己腹部這麼大
甚至有人
覺得自己很厲害
做方便做什麼
那個都不是真正的修行人
真正的修行人是
要幫眾生挑戰起來
要幫眾生節制感
要幫眾生來扛
這個地方
所以
今天就結束這一季
在這裡感謝
祝福大家
也祝福張老師
這個法業
這個法的事業
能夠蒸蒸日上
我剛剛聽了牛居士打鼓
我也覺得很有震撼力
那個所有的法器一下去
整個法的法會
的莊嚴性
就這樣被帶出來
所以我們雖然是
參與法會的一個份子而已
但是你每一個人的用心
就促成這個法會
整體的圓滿跟力道
祝福大家
心力完全無關
各位同學
我們的體性是空的
我們的地位
我們在說
都清清楚楚
我們的心靠我們的鼻心
所有你活著的鼻心
都靠著你的心靠著你來表現
所以你一定
不要忘記
你本來有個性
你本來有條件的身分
你時時刻刻
都在做身分的事情
我媽你變得好
謝謝尊貴的法學老師
給我們
好像剛入棍的一樣
法師的這些
我們記得心來
好
我們現在就開始了
恭送法師
謝謝法師